###Neural Networks Demystified
####Часть 1: Данные и архитектура

[1] Пусть мы хотим спрогнозировать некоторый вывод y при заданном вводе X. Например, вы хотите спрогнозировать свой результат контрольной, в зависимости от того, сколько часов вы спите и учитесь за ночь до контрольной. Для подхода машинного обучения нам нужны некоторые данные. Допустим у вас есть данные за последние три теста (вы записали то, сколько времени вы спали и сколько учились и ваш результат). Мы будем использовать язык программирования Python для того, чтобы разместить данные в двухмерном массиве библиотеки numpy.
 
[2] Теперь у нас есть некоторые данные, и мы собираемся тренировать модель для того, чтобы спрогнозировать то, насколько хорошо вы себя покажете на контрольной в зависимости от того, сколько часов вы спите и учитесь. Это называется регрессионная задача обучения с учителем. Это обучение с учителем, поскольку у нас есть примеры с вводом и выводом. Это регрессионная задача, потому что нам нужно спрогнозировать результат, который является произвольным значением. Если мы будем прогнозировать оценку, то это будет задача классификации, а не регрессионая задача.

[3] Есть огромное количество моделей машинного обучения, но здесь нам будет особенно интересна одна из них, называемая искусственной нейронной сетью. Она работает по такому же принципу как и нейроны в твоём мозге, и в последнее время она особенно успешна для решения реально больших и трудных проблем.

[4] Перед тем, как вставить данные в модель, мы должны разобраться с различием единиц измерений. На вход подаются данные в часах, а на выход - в баллах за тест от 0 до 100. Нейронные сети умны, но не на столько, чтобы догадаться о единицах измерения наших данных. Это как если бы мы попросили нашу модель сравнить яблоки и апельсины, в то время как большинство моделей хотят сравнивать только яблоки с яблоками. Чтобы разрешить проблему, масштабируем наши данные, таким образом наша модель будет видеть только стандартизированные данные. В нашем случае воспользуемся тем преимуществом, что все данные положительны, и просто поделим каждую переменную на максимум, тем самым смасштабировав наши данные между 0 и 1.

[5] Теперь можно строить Нейронную сеть. Мы знаем, что наша сеть должна иметь 2 входа и 1 выход, потому что такова размерность наших данных. Обозначим выход как 'y' с крышечкой, потому что это оценка 'y', но не тоже самое что 'y'. Слои, расположенные между входом и выходом, называются скрытыми слоями. Иногда, ученые строят нейронные сети с множеством скрытых слоев. Такие сети называются Deep Belief Network, что привело к появлению термина "глубокое обучение". Здесь мы используем 1 скрытый слой с тремя нейронами, но если мы захотим построить глубокую нейросеть, то просто добавим к ней еще слоев.

[6] На схемах нейронных сетей нейроны обозначаются кругами, а синапсы - линиями. У синапсов довольно простая задача: они берут значение со своего входа, умножают на специальный коэффициент (вес), и выдают ответ. Нейроны устроены немного сложнее. Их задача заключается в том, чтобы сложить данные с синапсов и применить активационную функцию. Определенные активационные функции позволяют нейросетям моделировать более сложные паттерны, чего не могут делать простые сети. Для нашей нейросети мы будем использовать сигмоидную активационную функцию. В следующем уроке мы построим сеть на языке python.
